Die Informationstechnologie ist ein essentielles Unternehmensgut
und sollte jederzeit geschützt werden.
Jedoch sind wir auf Reisen mit zusätzlichen Risiken konfrontiert.
Daher finden Sie im Folgenden einige Tipps dazu,
wie Sie sich und das Unternehmen vor Kriminellen schützen können.
Vergewissern Sie sich vor der Reise, dass Sie umfassende Kenntnis
der IT-Sicherheitsrichtlinien haben
und wissen, wie Sie bei Bedarf weitere Hilfe anfordern können.
Auf Reisen, insbesondere in Länder,
in denen Datendiebstahl häufig vorkommt,
müssen Sie möglicherweise bereinigte oder geliehene Geräte mitnehmen
und zusätzliche Vorsichtsmaßnahmen,
wie z. B. einen Sichtschutzfilter in Betracht ziehen.
Leiheräte haben den Vorteil, dass Ihr eigenes Gerät
keinem Risiko ausgesetzt ist.
Lassen Sie alle nicht
unbedingt benötigten Geräte wie Tablets und eReader zu Hause.
Löschen Sie alle sensiblen Daten von Ihren Geräten
und leeren Sie den Verlauf sowie den Papierkorb bevor Sie abreisen.
Führen Sie zusätzlich bei allen Geräten und Apps
Softwareaktualisierungen durch.
Schalten Sie WLAN und Bluetooth aus,
wenn Sie sie nicht verwenden, und aktivieren Sie die Bildschirmsperre.
Seien Sie sich bewusst, dass die Art des Gepäcks, mit dem Sie reisen,
wie z. B. Laptoptaschen, Kriminellen ein Hinweis auf darin
enthaltene Wertgegenstände geben können.
Wenn Sie Ihr Gerät nicht benutzen,
schalten Sie es aus, damit
darauf enthaltene Daten für unbefugten Zugriff sicherer sind.
Wenn Sie sensible Informationen mit sich führen müssen,
sollten Sie diese immer in Ihrem Handgepäck mitnehmen.
Seien Sie immer diskret, wenn Sie an öffentlichen Plätzen arbeiten.
Sie wissen nie, wer Ihnen über die Schulter schauen könnte.
Verwenden Sie einen Sichtschutzfilter.
Lassen Sie Ihre Geräte oder Ihr Gepäck niemals unbeaufsichtigt.
Stellen Sie eine Verbindung immer über ein VPN und dbRAS her.
Öffentliches WLAN sollte ohne VPN vermieden werden.
Überprüfen Sie, ob der Name des WLAN-Netzes korrekt ist.
Falls Sie ein öffentliches WLAN nutzen müssen,
installieren Sie keine zusätzliche Software, um online zu gehen.
Wenn Ihr Gerät verloren geht, melden Sie es sofort Ihre IT-Abteilung
und Ihre Manager.
Falls Sie etwas Verdächtiges bemerken
oder vermuten, dass Geräte auf Reisen kompromittiert wurden,
sollten Sie diese für die restliche Zeit der Reise ausschalten
und den Vorfall nach Ihrer Rückkehr umgehend der IT-Abteilung melden.